comenzamos con las últimas noticias de la
corte penal internacional sobre
el conflicto israelí de Hamas el
fiscal de la CPI dice que hay
motivos razonables para creer que el primer
ministro israelí Benjamín Netanyahu tiene
responsabilidad Tiene
responsabilidad penal por crímenes de guerra y crímenes
contra la humanidad el fiscal
por lo tanto dice que está buscando una
orden de arresto para el Sr. Netanyahu también ha
solicitado órdenes de arresto para tres
líderes de Hamás Hamás llevó a cabo los
ataques del 7 de octubre en Israel y está
designado como organización terrorista por
muchos
países aquí está el fiscal jefe de la CPI
hablando de esas
órdenes de arresto para las que tengo motivos razonables
para  Creo, sobre la base de las pruebas
recopiladas y examinadas por mi oficina, que el
Primer Ministro israelí, Benjamin
Netanyahu, y el Ministro de Defensa, Yuav
Galand, tienen
responsabilidad penal por los siguientes
crímenes internacionales cometidos en el
territorio del Estado de Palestina desde
al menos el 8 de octubre de
2023:  Los delitos incluyen el hambre de
civiles como método de guerra,
causando intencionalmente un gran sufrimiento.
Lesiones graves al cuerpo o a la salud o
tratos crueles. Matanza o asesinato intencional
y ataques dirigidos intencionalmente
contra una
población civil, así como crímenes contra la
humanidad de exterminio o asesinato.
Persecución y acusaciones de  crímenes de
cometer otros
actos inhumanos se alega que estos crímenes se
cometieron en el contexto del
conflicto armado en curso y como parte de un
ataque generalizado y sistemático contra
la población civil de Gaza de conformidad
con una
política estatal. Mi oficina sostiene que existen
motivos razonables para  Creo que estos
tres líderes de Hamás son penalmente
responsables del asesinato de
civiles israelíes en los ataques perpetrados por
Hamás y otros grupos armados el 7
de octubre de
2023. La toma de rehenes y los
otros crímenes alegados en nuestras solicitudes.
Mi oficina ha recopilado
pruebas y entrevistado diligentemente.  supervivientes y
testigos presenciales en la escena de al menos
seis lugares de ataques importantes,
las solicitudes se basan en
pruebas como
imágenes de CCTV, fotografías de audio autenticadas
y material de vídeo, pruebas periciales y
declaraciones de Hamás y los miembros de
otros grupos armados, incluidos los
propios presuntos autores, así
que esa es la  El fiscal jefe de la CPI,
Karim Khan, habló un poco antes.
Vayamos a Jerusalén ahora, donde
Rebecca RS, nuestra corresponsal allí, está
siguiendo esta historia.
Netanyahu y el ministro de Defensa,
Yav Galant, hemos escuchado del
líder de la oposición, Leed, quien calificó
la decisión como un maestro del diseño y
recientemente escuchamos de Benny Gance, también
miembro del gabinete de guerra, pero no en el
partido de Benjamin Netanyahu.
decisión como un crimen de
proporciones históricas ahora que se hace eco de las palabras
que escuchamos del propio Benjamín Netanyahu el
mes pasado cuando se anunció
que la CPI podría estar siguiendo este
ángulo. Dijo en respuesta que si la CPI
solicitaba órdenes de arresto sería un
Escándalo de proporciones históricas,
lo llamó "lo que sería un
crimen de odio antiático", por lo que probablemente puedas evaluar
cuál será la respuesta y
esa es ciertamente la respuesta que estamos
escuchando en todos los ámbitos de la
gente en Israel y de un israelí anónimo.
Un funcionario diplomático dijo a los medios aquí
que la decisión de la CPI es hipócrita
y vergonzosa en el
escenario internacional. Creo que eso es más o menos lo que
podemos esperar aquí en general, Phil, entonces, ¿
qué consecuencias potenciales podría
tener este anuncio para el
gobierno israelí y, más ampliamente, para el Sr.
Netanyahu,
bueno, eso es difícil de decir, sabemos
que Israel no está inscrito en el CI,
no lo reconoce y, por lo tanto,
no está bajo su jurisdicción ni tampoco
su aliado incondicional, los Estados Unidos, lo
hemos visto en el pasado, Vladimir Putin.
Se ha emitido una orden de arresto
y todavía permanece en el
poder en Rusia, por lo que puede haber pocas
consecuencias en lo inmediato, pero
personalmente, Benjamín Netanyahu
restringirá sus viajes. Mencioné que
Israel y Estados Unidos no están
adheridos al acuerdo.  La CPI, pero otros 125
países lo son y, si
Galant o Benjamin Netanyahu ponen un pie
en uno de esos países, están
obligados a
arrestarlos y enviarlos
a la bruja de manera efectiva para que
lo sepas.  Ciertamente
tendrá ramificaciones allí personalmente cuando se
mira en la escala más amplia y los
efectos en la guerra. Ciertamente puede
causar que Estados Unidos ejerza más presión sobre
Israel. Es posible que, cuando se enfrente a esta
presión internacional, tal vez sea necesario ejercer
aún más presión sobre Israel.  en
lo que respecta a la ayuda humanitaria y la forma en
que se está llevando la guerra en Gaza, pero
en términos de ramificaciones políticas en
la inmediatez, bueno, eso aún está por
verse, pero ciertamente no creo que vaya a
tener ningún efecto importante sobre
si o no.  Benjamín Netanyahu
sigue siendo primer ministro, así que si esta
solicitud del fiscal llega a
algo de Rebecca, ¿podría realmente
mejorar la posición del Sr. Netanyahu allí en
Jerusalén?
Políticamente, es cierto y se debe
decir, Phil, que, por supuesto,
todavía se necesita un panel de jueces del CI.  para determinar
si seguirán adelante con
estas órdenes de arresto, por lo que no es definitivo,
es difícil decir si eso tiene o no un impulso,
puede que tenga un
cierto impulso, pero probablemente por parte de miembros de la
sociedad que ya estuvieron de acuerdo con
Benjamín.  Netanyahu o los que ya
apoyan a Benjamin Netanyahu, de
hecho pueden apoyar al movimiento de protesta que está
en contra de Benjamin Netanyahu y en contra de la
forma en que ha estado conduciendo esta guerra.
Están en contra de la forma en que ha estado
manejando las negociaciones de rehenes
y son críticos con el gobierno.  por
no hacer lo suficiente y bien puede reforzar a
ese sector de la sociedad, uh, si
tiene un refuerzo de Benjamin Netan, lo cual
es difícil de decir, pero no creo que
sea particularmente
probable, está bien, gracias por eso. Rebecca Rebecca
RS en Jerusalén por